L'Observatoire départemental des violences envers les femmes de la Seine-Saint-Denis organise cette journée évènementielle.
C'est la dix-septième édition de cette journée, qui est organisée chaque année.
Le programme de la journée se divise en deux parties :la matinée est consacrée aux mineures en situation de prostitution, dont le nombre augmente de plus en plus, et à leur protection.
De mon côté, je suis présente pour le programme de cette après-midi,dédié aux femmes victimes de violences, plus spécifiquement celles en situation de handicap.
Allons voir les conférences qui ont commencé !
Un petit mot Ernestine Ronai ?
(...)80 % des femmes handicapées sont victimes de violences.
Concernant les violences sexuelles,ces personnes considèrent qu'il y a moins de risques, pour les femmes handicapées, d'être victimes de violences sexuelles.
Alors que ce n'est absolument pas le cas.
Je ne vais pas vous expliquer l'autisme, laissons de côté la théorie mais (...)(...)Beaucoup de femmes autistes non verbales se trouvent dans des institutions.
Et dans ces institutions, il y a une grosse omerta :nombreuses sont victimes d'agressions sexuelles soit de la part des encadrants, des éducateurs, des veilleurs de nuitou des bénévoles qui travaillent dans ces institutions.
Il faut davantage éduquer les enfants autistes, en sachant qu'ils apprennent essentiellement par l'imitation.
S'ils sont victimes de viols, ils deviennent persuadés que c'est comme ça que l'on rentre en relation avec des gens.
Il n'y a pas de son mais cela ne nous empêchera pas de comprendre ou de voir ce qui se passe.